# 渊海子平 第102章

太极书馆古籍
&#xe938;
修补&#xe992;
繁体夜间纸纹放大Ctrl F
╳

目录书签

渊海子平评注

第一百零二页
 下一页'>>

渊海子平卷二内十八格 - 时上一位贵格夫一位贵者，推只时上只见一位方为贵，或年月日又有，反为辛苦劳役之人也。如时上一位七杀，要本身自旺。而三处有制伏多则行七杀旺运，或三合得地可发。若无制伏，则要行制伏之运以发。或遇杀旺而无以制之，则祸生矣。月上偏官却怕冲，与羊刃同。时上偏官不怕冲，与羊刃同。又要本身生日自旺，如甲乙日在正二月生是也。时偏官为人性重，刚执不屈，月偏官多者亦然。《四言独步》云：“杀重身轻终有败，一见制伏却为贵。”本七杀官制，贵中得奇。詹丞相，壬午 庚戌 甲午 庚午(庚金为贵)史魏王，甲申 丙寅 乙卯 辛巳(辛金为贵)李丞相，己巳 丁卯 丙午 壬辰(壬水为贵)郑尚书，庚寅 壬午 戊寅 甲寅(壬水为贵)宋尚书，庚辰 丙戌 戊戌 甲寅庄尚书，辛巳 辛丑 己卯 乙亥(乙木为贵)眉批：詹丞相命，甲木死午，况生月九月，日主又弱，何以取之。行北方水得以资生，行东方甲木之运，地支无杀则得以中和之气，贵亦在其中矣。其余当以生旺推之，其中妙理不可不知。诗诀：偏官妙喜食神逢，印绶身强福禄浓。若见正官并枭印，加逢死绝祸重重。偏官有印化为权，运助身强福禄全。切忌身弱并刑害，一生灾病祸连绵。

&#xea32;
&#xe9ba;

&#xe967;
上页
 '>下一页

服务器暂时维护

    书签

      添加

        导入

	  导出
      &times;

        浏览历史
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

        我的书签
        收起

        添加
        全选
        反选
        删除

              ID
              书名
              时间
              操作

    配置编辑
    &times;

      每页显示数量

      最大数量

      每页数量>0，最大数量>0，每页数量
    取消
    保存

    确认删除
    &times;

      确定要删除这个书签吗？

    取消
    确定